---

layout: default  
title: 覓食與宵夜

---

由於附近都是政府機關，所以食物實在不多，但總**還是比長興街多**就是了。  
底下簡單寫幾個比較常去的覓食地點。

1. 自助餐  
在男二、女六的一樓都有餐廳，除了提供自助餐外，也***<u>代售冷氣卡</u>***。  
個人覺得，男二油、女六鹹，但**口味絕對不輸女九，輕鬆屌打總區任一自助餐**。而且憑證$14/100g，**白飯吃到飽**。  
平日兩間都會開，但<u>會遇到附近前來用餐的上班族</u>；如果遇到**假日，會開其中一間**。

2. 麵街  
位於醫學院區操場對面的林森南路 61 巷，俗稱麵街，有著半條街的食物，著名的龍門客棧也在這，價格大約是60-100之間。  
不過這邊的食物集中在龍門客棧到林森南路之間；<u>在龍門客棧之後，僅有少數幾間小餐廳</u>，像是賣越南食物的「巴黎小鎮越南美食」。

3. 紹興南街／杭州南路一段  
這兩條路以前是眷村的生活圈（像是著名的紹興社區），因此有許多外省食物；杭州南路一段有著為數不少的牛肉麵，有一間可以加麵加湯不用錢（忘記名字了）。  
價錢方面，紹興南街比較便宜一點，約70上下，杭州南路就貴一些。

4. 青島東路  
在近中山南路的地方有幾間高級麵店，價格100-150之間，但口味絕對對得起價格。另外在鎮江街口，有幾間在主要在賣商業簡餐的店（比如說青島排骨），價格在100元左右，可以吃到還不錯的便當／簡餐。**曾經獲得米其林入選名單的雙月食品**也在此處。  
在忠孝東路一段84巷（即善導寺站四號出口出來的巷子）的轉角處，有大約五間早餐店，**50元可以吃到豪華套餐**。

5. 杭州南路一段11巷（忠孝杭州路口）  
從杭州南路右轉進去，在接近入口處有一些小攤販，通常早上七點左右就會開（營業至晚餐時間左右），可以吃到**鮮魚湯、海鮮鍋燒、虱目魚粥**等等南部食物，價錢落在70~100左右。

6. 華山市場  
華山市場位於善導寺站五號出口附近，與中正區公所共用大樓。一樓有賣雞肉（豪ㄘ）、豬肉、牛肉與幾間蔬菜店。  
每每要排隊排到死的*阜杭豆漿*就在紹興南街與忠孝東路口的華山市場二樓，基本上平日七點以前去都可以在10分鐘以內拿到食物，7:30後人潮湧現，~~如果你排隊排很久，一定是你太晚起床XD~~  
用餐的話，一樓有**合掌村壽司**（午餐、晚餐），需要很早去排隊，否則會排很久；二樓除了著名的阜杭豆漿之外，也有**邱比手作土司**（早午餐，有賣帕尼尼與木盆沙拉）等早餐店，**幾乎不會踩雷**。

7. 宵夜  
期中期末週是大家認真的時刻，晚上有大量房間仍有燈光透出，這時候就需要一些深夜食堂了，以下僅列舉從男四出發腳踏車十五分鐘以內可達的店(´･ω･`)  
    1. 麥當勞，位於忠孝林森路口（善導寺三號出口）  
    2. 永和豆漿，位於華山市場對面  
    3. 小七千成門市 for 男四女四，位於青島林森路口  
    4. 小七台大門市 ∕ 全家 for 男二女六，分別在林森南路 61 巷的兩側  
    5. 吉野家，在近忠孝杭州路口有一間開到晚上11點，但在館前路上有著24/7的吉野家。  
    6. すき家（Sukiya），就是跟吉野家的競爭者，在羅斯福路一段上（近杭州路口）、南陽街上（信陽——許昌）、金山南路上（仁愛——信義）都有有24/7的門市。  
    7. **條通商圈**（林森北路），巷弄內有為數不少的滷味、鹽酥雞及居酒屋，營業時間約莫到4點。此處也有兩間很好吃的拉麵：鳥人中山店（營業至四點，但星期日一只到十點半）與麵屋千雲（同時賣拉麵與酒，營業至三點）。  
    8. 西門紅樓，有一些正餐（滷肉飯、鹹粥），約莫到三點；位於內江街的阿財開到五點，也可以來喝**調酒**（有些是 Gay Bar）ＸＤ  
    9. 建弘牛肉麵，位於忠孝西路與西寧南路口，那個block有三間24/7的牛肉麵。  
    10. [中崙地區](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%AD%E5%B4%99_(%E8%87%BA%E5%8C%97%E5%B8%82))，雖然有一小段距離（*腳踏車約莫十分鐘*），在八德遼寧路口，有兩三間24/7的麵店（四鄉五島等等），在安東街裡也有拿過獎的林東芳牛肉麵（開到四點）  
    11. 南昌路福州街口，大概在郵政醫院附近，有一小群路邊攤，可以吃到海鮮、魚湯跟炒飯麵等，營業時間不固定，但通常是兩三點左右。  

     如果1.的麥當勞沒開，往北騎腳踏車車五分鐘在南京林森路口還有另一間麥當勞，或是往東五分鐘的新生濟南路口，或是騎車到台北車站M8出口附近的公園路、館前路甚至古亭站都有麥當勞。